[흘러나오는 음악: 투투 '일과 이분의 일']
[학생들의 시끌벅적한 소리]
(학생들) ♪ 멀리서 널 보았을 때 ♪
♪ 다른 길로 갈까 ♪
♪ 생각했는데 ♪
♪ 변한 듯한 ♪
♪ 널 보고 싶고 ♪
♪ 짧은 인사할까 하는 마음에 ♪
♪ 두근대는 가슴으로
한 걸음씩 갈 때 ♪
(학생1) 아인이도 같이 놀자고 하자
(학생2) 아이, 냅 둬
전교 1등이라고 지만 잘난 줄 아니까
[학생들의 시끌벅적한 소리-계속]
[아련한 음악]
(학생3) 돈 한 푼 안 내고 학교 다니고
소풍도 오면서
아주 상전이야, 상전
아이, 그래도 그냥 같이...
(학생2) 됐어, 공부하는데
건드려 봤자 괜히 성질만 내니까
거지 같은 게 잘난 척만 하고
(학생3) 재수 없어
(학생4) ♪ 무궁화 꽃이 피었습니다 ♪
일로 와
빨리빨리
[학생들의 흥겨운 노랫소리]
♪ 무궁화 꽃이 피었습니다 ♪
[다가오는 발소리]
(학생1) 아인아
같이 먹을래?
넌 이게 먹고 싶어?
(어린 아인) 같이 먹는 게 가능하겠니?
너랑 내가 같이 먹으면
그건 내가 네 거 얻어먹는 거지
아니야, 나 오뎅 좋아해
왜?
불쌍한 애한테 잘해 주면
네가 좋은 사람이 된 것 같아서
기분이 좋아져?
[애잔한 음악]
(학생1) 난 그냥
너랑 친해지고 싶어서...
(어린 아인) 가
얻어먹는 밥 지긋지긋하니까
난 그게 아니고...
네 것까지 얻어먹고 싶지는 않아
[학생들의 시끌벅적한 소리]
야, 고아인
(학생1) 넌 안 외로워?
친구 필요 없어?
[식기 달그락거리는 소리]
(어린 아인) 친해지면
나를 싫어하게 될까 봐
언젠가 버리고 떠날까 봐
불안해하지 않을까?
- (아인) 그럼 전 이만
- (창수) 여기서 더 까불면
1년 후 자리도 약속 못 해
[아인의 헛웃음]
들고 있는 카드가
겨우 그게 다예요?
- (창수) 너 진짜...
- (아인) 상무님
[비밀스러운 음악]
비바람 불면 알게 돼요
하우스에서 곱게 자란 꽃과
길바닥에서 자란 들꽃의 차이를
뭐?
기다리세요
(아인) 곱게 자란 그 멘탈에
비바람 몰아쳐 드릴 테니까
[차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
[창수의 한숨]
(앵커) 속보입니다
오늘 서울중앙지검 특수1부는
우원그룹 김우원 회장을
외국환거래법 위반으로
긴급 체포했습니다
현재 김우원 회장은
서울지법에서
구속적부심 심사 중으로
검찰은 우원그룹이
거액의 자금을
회사가 송금한 것으로 위장해
해외로 빼돌린 정황을
포착했다고 밝혔습니다
송금 통로로 지목된 곳은
우원그룹의 계열사...
[무거운 음악]
회장 구속되면 진행하려던 광고들
다 전면 중단할 텐데
(기자1) 수백억대의 비자금
조성했다는 혐의 인정하십니까?
(기자2) 케이맨 제도에
숨겨 둔 계좌가 발견됐다던데요?
(기자1) 계열사 납품 단가 부풀려서
조성한 자금이라던데
맞습니까?
(우원) 저는 오늘
인권을 유린당했습니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(비서) 저, 회...
[어두운 음악]
(검사) 어허
왜 말씀하시려는데 막으려고?
지금 인권을 유린하시려는 겁니까?
(우원) 가족들과 식사 중에
가족들 다 보는 앞에서
이렇게 잡혀 왔습니다
(기자1) 그럼 혐의 인정하시는 겁니까?
(기자2) 한 말씀만 더 해 주시죠
탈세 직접 지시한 혐의
인정하시는 겁니까?
[아인의 헛웃음]
(기자2) 납품 단가 조작으로
회사에 손해 끼친 혐의 인정하십니까?
저 회사에는 왜
머리 쓰는 인간이 하나도 없는 거야?
입 다물고 있어야 될 타이밍에
왜 여론을 더 뜨겁게 만드냐고
[아인의 한숨]
[긴장되는 음악]
(아인) 사표 쓰겠습니다
6개월 내로
매출 50프로 상승 걸고
결과 못 내면
책임지고 회사 나가겠습니다
어떻게 수습해야 되나?
이러면 매출 50프로 상승
어려운데
[휴대 전화 벨 소리]
(아인) 거의 다 왔어
단점투성인 네가 가진
유일한 장점 딱 하나
(수진) 칼 같은 시간 개념
근데 30분이나 늦게 와?
(아인) 미안, 갑자기 일이 생겨서
(수진) 너 여전히 제때 안 먹고
제때 못 자고
먹지 말라는 술
때려 마실 거고
[아인의 헛웃음]
사람이 쉽게 변하나?
남자는?
남자는 좀 만나?
내가 그럴 시간이 어딨어?
시간을 내서 만나야지
네가 무슨 문화재냐?
그게 무슨 소리야?
(수진) '가까이 다가오거나
만지지 마시고'
'선 밖에서만 보세요'냐고
뭘 그리 꽁꽁 싸매?
써, 그 임자 없는
몸뚱어리 좀 굴려 보라고
(아인) 너는 뜬금없이
이런 상담을 하고 그래?
너 약 먹는 속도에
가속도가 붙으니까 이런다
(수진) 내가 이거
그냥 약 아니라고 했지?
의사 말을 개똥으로 듣는 거야?
[아인의 멋쩍은 웃음]
내가 알아서 할게
네가 알아서 못하니까 이러지
방법은 하나야
근본적인 문제 해결
일 줄이라는 소리는 그만 하고
아니? 그거 말고
그럼?
용서해
누굴?
[무거운 음악]
그 여자?
[풀벌레 소리]
[은자의 한숨]
돈이 아까워도 어쩔 수 없지
[휴대 전화 조작음]
(아인) 일에 자신의 모든 걸
다 걸어야죠
광고랑 친구도 바꾸고
사랑도 바꾸고
이제 보고 싶을 때
마음 편히 볼 수 있겠네
(아인) 뭐, 이렇게까지 하지 않아도
대행사에서 월급 받으면서
광고 만들 수 있습니다
하지만 업계 최고는 될 수 없죠
[차분한 음악]
[울리는 발소리]
[버스 엔진음]
(아인) 7살 때 딸 버리고 간
그 여자를 용서하라고?
금방 온다고 기다리라고 해 놓고
죽었는지 살았는지
연락 한번 없는 그 여자를?
아니
너 자신
(수진) 문 꽉 닫고
혼자 웅크리고 있는
네 안의 그 여자
콤플렉스에서 발현된
피해 의식에 쩔어서
상처받은 여중생처럼
마음 열면 다칠까 봐 꽁꽁 싸매고
아무도 다가오지 못하게 하면서도
사람들한테 버림받을까 봐
잊혀질까 봐 두려워서
일이랑 공부에 사력을 다해 매달리는
네 안의 그 여자
용서해
닥쳐
너 지금 선 넘었어
(수진) 그래야
여기서 벗어날 수 있어
[아인의 흐느끼는 소리]
용서해
널 위해서
[아인의 흐느끼는 소리]
[아인의 훌쩍이는 소리]
[아인의 한숨]
[아인의 떨리는 숨소리]
[아인의 흐느끼는 숨소리]
(아인) 너 이러면
나 이제 여기 안 와
오지 마
진짜야
나 다시는 여기 안 올 거야
너 다시는 안 봐
오지 말라고
(수진) 갈수록 세상이
미쳐가서 그런지 환자 많아
[아인의 씩씩거리는 숨소리]
[수진의 피식하는 웃음]
저 독한 년이 울 때도 있네
나이 먹고 마음 약해지면
용서가 더 쉬워지지
[아인의 한숨]
[아인의 헛웃음]
용서?
(아인) 그렇게 다 용서하면
나한테 뭐가 남지?
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(은정) 송아지
엄마가 피자 사 왔다
고기 많이 들어 있는 걸로...
(정숙) 엄마가 피자 사 온다 그랬는데
굳이 밥을 먹겠단다
(은정) 왜? 배고팠어?
[은정의 과장된 탄성]
이거 봐, 우와
맛있겠지? 고기 봐
[정숙의 놀라는 신음]
안 먹어
그러면 이거는
우리 아지가 좋아하는
소시지 피자, 맛있겠지?
(아지) 안 먹어!
[정숙의 놀란 숨소리]
(은정) 아지!
너 먹을 거 가지고 이러면 못써!
(아지) 싫어! 안 먹어!
피자 사 주려고 회사 갈 거잖아!
나 이제 밥만 먹을 거야!
[아지의 성난 숨소리]
너! 엄마한테 버릇없이
우리 엄마 아니야!
[애잔한 음악]
[은정의 한숨]
[은정의 쓴 탄성]
(은정) 왜 왔냐? 이 도둑놈아
저기, 몇 병 마신 거예요?
(사장1) 다섯 병
먹방 해요?
안주도 엄청 먹던데?
[정호의 멋쩍은 웃음]
왜 왔냐고? 이 도둑놈아
[정호의 당황한 신음]
(정호) 아이, 불러 놓고는
왜 자꾸 '도둑', '도둑'거려?
네가 훔쳐 갔잖아
- (정호) 뭘?
- (은정) 초딩 때부터 꾼 내 꿈
내 찬란한 미래, 내 원대한 계획
네가 책임진다며
낳기만 하면 네가 다 키운다며
[정호의 당황한 신음]
(정호) 왜 이래? 미쳤어
(은정) 네가 그렇게 꼬셔 가지고
결혼도 일찍 하고 애도 낳은 거잖아
솔직히 다 키웠잖아
나랑 엄마가
하긴
그건 인정
나라고 너 회사
그만두게 하고 싶겠어?
능력 있고 돈 잘 버는 아내
왜 싫겠어?
[은정의 분한 숨소리]
[정호의 옅은 한숨]
이 바닥에 카피만
하고 싶은 사람이 있는 줄 알아?
다 나중에 CD 되려고
아등바등하는 거지
상황이 참...
아, 짜증 나
[은정의 짜증 나는 신음]
[잔잔한 음악]
(은정) 가족이 더 중요한 거겠지?
(정호) 그럼
(아지) 피자...
맛있어...
냠
[정호의 한숨]
(정호) 가족이랑
잘 살려고 일하는 거지
일하려고 사는 사람이 어딨어?
있어, 그런 사람
그런 사람이 어딨어?
우리 회사에
(은정) 지금도 일할걸?
나는
막 뒷걸음치는데
혼자 저 앞으로 막 달려가고
내가 꿈꾸던 그런...
[은정의 흐느끼는 소리]
[은정의 서러운 울음]
이건 따가워, 부드러운 걸로 갖고 와
[은정의 울음]
(은정) 짜증 나
[은정의 울음-계속]
[새 지저귀는 소리]
(한나) 아빠, 굿모닝
[흥미로운 음악]
왜? 뭐 찾아?
너 핸드폰 어딨어?
꺼, 당장
[한나의 어이없는 한숨]
어떻게 된 게 집이 제일 불안해?
(한나) 걱정 마
나 리바이벌은 절대 안 하니까
나 내일부터 출근
사고 치지 말고
출근하면 가만히 있어
싫은데?
일 엄청 열심히 할 건데?
(용호) 너 일하라고
거기 보낸 거 아니야
그럼 뭐 하라고 보내는 건데?
다 큰 자식 직함은 있어야 하니까
[한나의 흥분한 숨소리]
[흥미로운 음악]
[한나의 옅은 웃음]
[용호의 마른침 삼키는 소리]
내가 알아서 할게
먼저 갈게요, 바빠서
야, 강한나! 네가 왜 바빠!
(용호) 넌 그냥 한가하게 있어, 어?
(한나) 싫어, 바쁠 거야
[용호의 한숨]
(근철) 우원그룹 머슴들은
일을 어케 하길래
회장을 징역 보내니?
- 어, 실장!
- (태완) 예!
실형받으면
주총 때 의결권은 있니?
[태완의 고민하는 숨소리]
배임 횡령이면...
확인해 보겠습니다
[근철의 걱정스러운 한숨]
(용호) 아버님, 무슨 방법이 없을까요?
[흥미로운 음악]
있디
그럼 말씀 좀...
그걸 내가 어드렇게 아니?
[근철의 고민하는 숨소리]
(근철) 넌 뭐 하러 월급을 주니?
예?
(근철) 아, 이 머리 좋은 놈들
와 모아 놨어?
싹 다 모아서
방법 찾아내라고 하면 되지
(태완) 준비하겠습니다
(근철) 이 사돈네 머슴들이 모자라면
너라도 대갈통 신묘하게 굴려야디!
방법 찾아보겠습니다
빨리 나가 봐!
[근철의 못마땅한 신음]
[근철의 혀 차는 소리]
[근철의 한숨]
[문 닫히는 소리]
용호야
예, 아버님
걱정을 한다고
걱정이 사라지니?
(근철) 아, 회장이 와 걱정을 하니?
걱정을 하게 만들어야디
네 걱정
월급 받는 머슴들한테
싹 다 줘 버려라
예, 식사하셔야죠
[문 닫히는 소리]
(은정) 노예는 아침밥 패스요
(정숙) 괜찮겠냐?
너 어제 과음했잖아
아이, 월급 노예한테는
빈속보다 지각이 더 무섭죠
[정숙의 한숨]
(은정) 거기 스톱!
[흥미로운 음악]
뒤로 돌아
씁! 어서!
(아지) 응? 이게 뭐야?
아지 한글 알지?
(은정) 읽어 봐
'조은정 차장은'
(아지) '일신상의 사정으로 인하여'
[흥미로운 음악]
'사직을 신청합니다'
사직서?
엄마 월급 노예 아니다?
회사 그만둘 거야
[아지의 놀라는 신음]
- (아지) 진짜?
- (은정) 응!
- (아지) 정말?
- (은정) 어!
우리 엄마 백수다!
이제 집에 있는다!
[은정의 흐뭇한 숨소리]
(아지) 애들한테 자랑해야겠다
신난다!
(정숙) 야
너 괜찮겠냐?
[아지의 중얼거리는 소리]
(은정) 아, 뭐...
프리랜서 카피하다가
[아지의 중얼거리는 소리-계속]
아지 학교 입학하면
그때 다시 회사 가든지 해야죠
쯧, 그러면야 좋지만...
(아지) 우리 엄마 집에서 논다
[잔잔한 음악]
계속 놀 거다!
[정숙의 웃음]
아지야, 진정해
(아지) 진정이 안 돼, 너무 좋아!
신난다!
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[은정의 깊은 한숨]
[도어 록 작동음]
[은정의 한숨]
팔자 참 기구하다, 기구해
[직원들의 한숨]
(성우) 야, 이씨
미리 말을 해 줬어야지, 쯧
(수연) 누가 부장님한테
고 상무 막으래요?
(성우) 우리가
이대로 가만있을 것 같아?
(수연) 막말로
6개월만 버티면 끝 아니에요?
(성우) 에이, 그전에 밀어내야지
방법
- 없을 줄 알아?
- (병수) 잠깐만요
6개월이라니
무슨 말씀이세요?
[무거운 음악]
(병수) 6개월 내로
매출 50프로 못 올리면
사표 쓰겠다고 하셨다면서요?
(아인) 응
우원그룹 광고 들어오는 거
믿고 그러시는 거잖아요?
거기 물량이 1년에
2,000억 이상 되니까
그렇지
혹시 뉴스...
봤어
이제 어쩌시려고요?
일단 있는 광고주 물량이라도
늘려 봐야지
(아인) 그건 그렇고
오늘 내로 부장 승진자
명단 작성해서 보내 줘
나는 CD 명단 작성해야 되니까
벌써요?
그래야 내부에서 통제하지
아니, 그, 그게 무슨...
(성우) 카피 수정하라고 하면
그대로 하면 되지!
웬 말이 많아? 어?
(차장1) 부장님 아트잖아요
제가 왜 아트한테
카피 컨펌 받아야 됩니까?
뭐?
(차장1) 연차가 높아도 아트는 아니고
카피는 카피죠, 안 그래요?
(성우) 지금은 CD 자리 공석이니까
내가 대신하는 거잖아!
(차장1) 그러니까!
[어두운 음악]
새 CD님 오시면 그때 수정할게요
- (직원1) 차장님, 참으세요
- (수연) 그만해
[성우의 헛웃음]
(부장1) 아, 부장님 그만해요
- (성우) 아, 돌아 버리겠네, 씨
- (부장1) 말할 가치도 없어
[직원들의 술렁이는 소리]
(아인) 영화가 감독의 예술이면
광고는 CD의 예술인데
CD 못 다는 거 확정된 부장들 말
누가 듣겠어?
하긴, 뭐
개인적인 감정들도 있는 거니까
새로운 인사 발령이
새로운 룰이야
(아인) 오늘 내로 정리해서 보내
(차장1) 아니, CD도 아니면서
자꾸 컨펌하겠다니까
하는 말이잖아요!
[직원들의 놀란 숨소리]
(직원2) 어, 부장님, 부장님
(차장1) 아, 이거 놔요!
(수연) 그만해, 그만해
진짜 둘로 갈라 버리시는구나
[노크 소리]
(창수) 예, 예
예
그럼 또 연락드리겠습니다
[문 닫히는 소리]
[휴대 전화 조작음]
(성우) 상무님
고 상무 이대로 두실 거예요?
이건 아니잖아요
자네들 심정은 이해를 하는데
대표님께서 결정을 해 버려서
[수연의 한숨]
[어두운 음악]
[창수의 혀 차는 소리]
[창수의 고민하는 숨소리]
(창수) 뭐...
방법이...
전혀 없는 건 아닌데
[통화 연결음]
이사님, 안녕하세요, 고아인입니다
(안내) 고객님이 전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결 중입니다
삐 소리 후에는 통화료가...
[통화 연결음]
전무님
언제 식사 한번 같이하시죠
(전무1) 아, 나중에
한번 하시죠, 나중에
[통화 종료음]
[통화 연결음]
안녕하세요?
이번 광고 반응 괜찮던데
(광고주1) 아, 제가 회의 중이라서
다시 연락드릴게요
[통화 종료음]
[아인의 어이없는 숨소리]
(아인) 뭐지?
의도적으로 피하는 거 같은데
[아인의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(아인) 네, 대표님
(재훈) 지금 저한테
전화하려고 하셨죠?
[문 닫히는 소리]
(재훈) 이번에는 호불호
드러내기 쉬우시라고
싼 데로 왔습니다
(아인) 오래된 집인가 보네요?
제가 회사 처음 시작했을 때
여기가 구내식당이었죠
[아인의 옅은 신음]
[찌개 끓는 소리]
(사장2) 아이고, 얼굴 까먹겠어
까먹지 말라고 왔잖아요
여자 친구?
아니요
- (사장2) 다행이네
- (재훈) 뭐가요?
(사장2) 얄쌍하니 새초롬한 게
예쁘긴 한데
눈두덩이에 욕심이 그득한 게
애 낳고 살림할 관상은 아니여
잘 보시네요
복채 드려야겠어요
아, 겁먹은 토끼 눈 가지고
사자처럼 살려니까 힘이 들지
[차분한 음악]
(사장2) 아이고, 허리하고는?
개미가 '언니' 하게 생겼어
아, 밥 좀 많이 먹어
- (재훈) 아휴, 많이 먹을게요
- (사장2) 에이그, 넌 작작 먹고!
조금 사나우세요
(재훈) 드셔 보세요
음식 맛은 안 사나우니까
(아인) 근데
갑자기 절 보자고 하신 이유가?
(재훈) 아...
최창수 상무님?
그분이 회사로 찾아오셨더라고요
최 상무님이요?
[어두운 음악]
[찻잔 내려놓는 소리]
(재훈) 광고 물량을 줄이라고요?
(창수) 예, 그렇습니다
큰 스포츠 경기들도 있고 해서
이럴 때는 사람들의 관심이
다른 곳으로 가서
광고 효과가 평소보다 떨어집니다
뭐...
네
올해는 마케팅 쪽 투자
줄이시는 걸 제안 드립니다
(재훈) 그래서 바로
상무님한테 전화드렸죠
'뭔 일 있구나' 싶어서
죄송합니다
회사 내부 일로 귀찮게 해 드려서
뭐, 저야 좋죠
아이, 그 덕에 상무님이랑 같이
밥도 먹고
근데
어떻게 아셨어요?
그쪽에선 광고주를
'광고주님'
'신'이라고 부른다면서요
그렇죠?
신한테 찾아와서 일용할 양식을
끊어 달라고 하는 어린양이
어딨습니까?
상식에서 벗어난 언행에는
다 이유가 있는 법이죠
감사합니다
제가 도움이 좀 됐나요?
네
[휴대 전화 진동음]
큰 도움...
전화 좀 받을게요
(재훈) 그러세요
(병수) 어디세요?
점심 약속 있어서 밖에 나왔어
[긴장되는 음악]
빨리 들어오세요, 큰일 났어요
[엔진 가속음]
- (성우) 여기 사인 좀 해 줘
- (병수) 들고일어났습니다
(성우) 우리가 이대로
가만있을 거 같아?
인사이동 받은 부장들이
주도한 것 같은데
(아인) 다른 직원들은?
(병수) 최 상무님 눈치 보느라고
다들 사인한 것 같습니다
[엘리베이터 도착음]
[직원들의 술렁이는 소리]
[우철의 한숨]
(우철) 제작팀원들이 사인한
상무님 해고 결의안입니다
[긴장되는 음악-계속]
이게 지금 무슨 짓이야?
(창수) 무슨 짓은?
정당한 인사권 행사지
[어두운 음악]
임원이 무슨 신인 줄 알아?
멋대로 인사 평가를 해 버리고?
직원들이 얼마나 불안하면 이러겠어?
안 그래?
- (부장2) 그렇죠, 뭐
- (부장3) 네
[아인의 헛웃음]
(창수) 그릇이 딱 CD 그릇인가?
내가 너무 큰 자리를 맡긴 거야?
[서류 사락거리는 소리]
[아인의 한숨]
(아인) 여러분 의견은
충분히 전달된 것 같고
뭣들 하세요?
업무 시간인데 가서 일들 해야지
[창수의 옅은 웃음]
(우철) 자, 자, 자, 자!
다들 업무 복귀합시다
[무거운 음악]
어때, 내 카드가?
(창수) 이제 와서 보니까 1년도
엄청 귀하게 느껴지지?
씁, 어휴, 아깝다
제작본부장실 새로 인테리어하느라
돈 꽤 들었는데
[창수의 헛웃음]
수고해
[어두운 음악]
[아인의 초조한 숨소리]
[아인의 한숨]
[문 열리는 소리]
괜찮으세요?
봤어?
[아인의 분한 숨소리]
사람이라는 게 어떤 건지 봤냐고?
결국엔 다 이런 거야
자기들 이익 가는 대로
움직이는 거라고
아닙니다
(병수) 저 사람들 무서워서 저래요
상무님, 최 상무님
두 분 다 무서워서
[아인의 헛웃음]
그래?
[아인의 떨리는 숨소리]
그럼 누가 더 무서운지 보여 주면 되겠네
- (병수) 상무님
- (아인) 나가 있어
진짜 무서운 게 뭔지
지금부터 보여 줄 테니까
[아인의 한숨]
[비밀스러운 음악]
[아인의 거친 숨소리]
[아인의 깊은 한숨]
(태완) 딱 1년
그게 고 상무님 임기니까
(창수) 기대가 커
길 한번 제대로 터 보라고
[아인의 거친 숨소리]
어때, 내 카드가?
[아인의 거친 숨소리-계속]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(수정) 상무님
대표님이 잠깐 뵙자고 하십니다
[문 여닫는 소리]
(문호) 시끄러운 일
있었다고 들었습니다
(아인) 심려 끼쳐 드려서 죄송합니다
(문호) 그, 잔잔한 호수에 돌을 던질 때는
그만 한 각오는 하셨겠죠?
왜요?
이번 일은
고 상무님 계획에 없었습니까?
아닙니다
예상했습니다
그래요
(문호) 그럼 난 가만히
지켜만 보면 되겠습니까?
네
(문호) 그거 아세요?
아버지가 무서우면
형제끼리 싸우지 않는 거
외부에 강한 적이 있으면
내부는 똘똘 뭉치죠
[의미심장한 음악]
특히나 명분이 있으면 더 좋고요
[아인의 멋쩍은 한숨]
감사합니다, 대표님
(아인) 나가 보겠습니다
[문호의 흡족한 숨소리]
[문호의 고민하는 신음]]
정석을 알되 잊어버려야
판로를 찾는 법이지
(은정) 저런 이미지 컷
위주로 가는 건 어때요?
(병수) 너무 타이트하지 않을까?
[의미심장한 음악]
(아인) 내부의 불만을
외부의 적으로 돌린다
파급 효과는...
(직원3) 아, 이 건은
해외 촬영이 불가능해서
CG를 최대한 늘려서 국내 촬영으로
진행하려고 하고 있습니다
(아인) 아, 명분이라...
(직원3) 아마 주행 영상을 찍으려면
최소 두 대의 촬영...
(아인) 그게 있다고 감당이 될까?
(아인) 반발을 막을 수 있으려면...
[아인의 고민하는 한숨]
[메일 알림음]
[마우스 조작음]
[무거운 음악]
[아인의 헛웃음]
딱 좋을 때 출근해 주시네?
[무거운 효과음]
[흥미로운 음악]
'일주일만 하면 광고 전문가'?
이런 거에 속아서 사는 사람도 있어?
종종 있죠
(한나) '마케팅 천재
김 대리의 비법 노트'?
남한테 다 까발리는 비법이 어딨어?
그냥 마케팅인 거죠
후지다, 진짜 후져
이런 뻔한 말들로 뭘 팔아먹겠다고
살 만한 책이 없으세요?
(한나) 책은 항상 살 만한 게 없어
(영우) 그럼 서점엔 뭐하러 오셨어요?
(한나) 살 만한 게 없다는 걸
확인하러 오는 거지
아휴, 진짜 중요한 건
이런 게 아닌데
- 가자
- (영우) 어디로 갈까요?
내일부터 출근인데
진짜 중요한 준비 해야지
[흥미진진한 음악]
어때?
상무 같아?
아니요
오케이
[한나의 옅은 웃음]
(한나) 이건?
전문직 여성 같지?
전혀요
오케이
(한나) 이거 입으니까
능력 있는 광고 대행사 임원 같지?
설마요
(한나) 아, 왜
다 이상하다, 안 된다야?
내가 어제 밤새 연구했는데
광고 대행사 사람들
다들 이렇게 입고 다니던데?
누가 대행사에서
이렇게 입고 다녀요?
'에밀리'
'에밀리'가 누구예요?
드라마 주인공 있잖아
그 파리 광고 대행사 다니는
미국인 나오는 드라마
미국 드라마요?
(한나) 인기 엄청 많던데? 안 봤어?
그럼 저는 총 차고 다녀야겠네요?
- (영우) 비서 겸 보디가드니까?
- (한나) 아이, 그건 미국이...
고...
아이, 씨
회사 다녀 봤어야 회사 복장을 알지
기다려
다른 거 입어 볼게
매니저
회사원들이 입는 옷 있죠?
그런 거로 좀 보여 줘 봐요, 얼른
회사원 같지는 않아도
다 이쁘긴 해요
[휴대 전화 진동음]
(병수) 네, 상무님
예, 지금 가져가겠습니다
예
[은정의 고민하는 숨소리]
(은정) 저기...
- (병수) 어, 왜?
- (은정) 부장님
아, 아니요, 그게...
(병수) 별일 아니면
내일 얘기하자, 어
내일 봐, 퇴근해
[은정의 한숨]
(장우) 씁...
아주 별일인데, 그렇죠?
[은정의 한숨]
카피님 솔직히 사표 내기 싫죠?
아휴, 이놈의 회사는
다니기도 어렵고
사표 내기도 어렵네
조금만 더 생각해 보세요
생각이야 할 만큼 했지
(은정) 장우야
(장우) 네?
너는 결혼하지 마
그냥 연애만 해
[장우의 고민하는 신음]
(장우) 전 둘 다
어려울 것 같은데요?
왜 둘 다야?
[은정의 놀란 숨소리]
- (은정) 혹시 너...
- (장우) 모솔이에요
[흥미로운 음악]
뭐야?
왜 부끄러워하지도 않고 말해?
부끄럽지는 않으니까요
아무튼, 이 문제는
나 퇴사하기 전에
한번 정리해 보자, 알았지?
네, 그러세요
[은정의 멋쩍은 웃음]
간다, 내일 봐
[노크 소리]
(병수) 비서분은 어디 갔어요?
퇴근시켰지
알고 계셨어요?
최 상무가 붙여 놓은 자석인 거?
알게 됐지
[어두운 음악]
(아인) 내가 어디로 가는지
실시간으로 아는 건
한 사람밖에 없으니까
- (병수) 그냥 두실...
- (아인) 응
언젠가 쓸모 있을 거야, 줘 봐
[병수의 한숨]
이건 됐고
CD 승진자 명단도 됐고
하나만 남았네?
이제 어쩌시려고요?
해임 결의안 제출하면?
[무거운 음악]
절대 통과 안 돼
(병수) 예?
(아인) 팔은 안으로 굽는 법이야
평사원들이 임원을 해고하는
선례를 남긴다?
[아인의 헛웃음]
나 하나 쳐내자고?
최 상무랑 임원들
그렇게 멍청하지 않아
- (병수) 그럼 왜...
- (아인) 엄포지
까불지 말고 꼼짝 말고 있으라는
그건 됐고
우리 회사 광고주
메일 주소들 갖고 있지?
예
근데 그건 왜?
[의미심장한 음악]
설마 이 싸움에
광고주들 끌어들이시려는...
해고 처리서 받아내려면
제작팀 애들에게 당근 좀 줘야겠지?
(병수) 저, 절대 안 됩니다
광고주 건드리는 건
이건 차원이 다른 문제잖아요
그렇지?
차원이 다르지
그래서
차원이 다른 사람에게
뒷정리시킬 거야
누구?
[흥미진진한 음악]
[카메라 셔터음]
(아인) 내일 출근하는
인플루언서 공주님
넌 걱정할 거 없어
걱정해야 될 사람은 따로 있으니까
누구요?
최 상무
우리 최 상무님이 잘 모르시더라고
하우스가 날아갈 정도의
비바람도 있다는 걸
(태완) 왜 이렇게 시끄러워?
[창수의 고민하는 숨소리]
잃을 게 없는 애라 그런지
생각보다 억세네?
그러게 온순한 애로 하지
왜 일을 힘들게 해?
지킬 거 하나 던져 주면
말 잘 들을 줄 알았지
[창수의 웃음]
[태완의 피식하는 웃음]
(창수) 잘 정리됐어, 걱정하지 마
(태완) 한나 상무
내일부터 출근이다
어떤 타입이야?
(태완) 기분파야
[의미심장한 음악]
겉으로는 헤헤거려도
속엔 능구렁이 몇 마리 있고
그래 봐야 신입이지
내가 잘 우쭈쭈할게
(태완) 강한나
겉으로 실실거린다고 쉽게 보지 마
보통 아니다
왕 회장 미니미야
오빠 잡아먹을 정도?
[태완의 옅은 웃음]
(창수) 그럼...
내일 오후 1시쯤
출근하시라고 전해 줘
왜?
현대 사회에는 보험이 필수 아닌가?
성대하게
환영해 드려야지
[창수의 웃음]
[태완의 피식하는 웃음]
[창수의 한숨]
[비장한 음악]
[키보드 타자음]
(아인) 너무 나가는 건가?
강한나가 내 생각보다 멍청하면
못 받아먹을 텐데
[비밀스러운 음악]
(한나) 요거트 만드는 회사를 가진
우리 아빠도
뚜껑 핥아 먹습니다
(한나) 중독은 아니죠
명품 말고 입어 본 적이 없으니까
어그로 꾼 맞습니다
관심 좋아요
'좋아요'는 더 좋아요
여러분 모두 관종되세요
이슈도 만들 줄 알고
여론도 읽을 줄 알고
(아인) 겉으론
망나니 코스프레하면서
속에는 구렁이 한 마리 앉아 있고
[휴대 전화 진동음]
(직원4) 금일 오후 1시 1층 로비에서
강한나 상무님
첫 출근 환영회 있습니다
다들 참가하여 축하 바랍니다
기회네?
[무거운 음악]
다들 보는 앞에서
임팩트 있게 환영해 드릴
[긴장되는 음악]
[아인의 힘겨운 한숨]
(아인) 오늘 하루도 쉽진 않겠어요
최 상무님?
[새 지저귀는 소리]
[노크 소리]
(영우) 들어가겠습니다
[문 열리는 소리]
오후 1시에 출근하시라고 하던데?
습관 들여야지
남들 출근하는 시간에 출근하는 거
(한나) 이 중에 뭐 입을까?
[영우의 난감한 신음]
(영우) 뭐 입고 싶으신데요?
나?
내가 입고 싶은 건 여기 없지
그럼 어디 있는데요?
[흥미로운 음악]
(한나) 여기
아, 첫 출근 날에는
인상 팍 심어 주게
이런 거 아니면...
[한나의 탄성]
이런 거 입어서 뇌리에 그냥 딱!
[한나의 한숨]
박아 줘야 되는데, 쯧
그럼 그거 입으세요
회사원답게 입어야 한다며
상무님
나?
오늘부터는 상무잖아요
[한나의 어색한 웃음]
(한나) 그러네?
[한나의 멋쩍은 웃음]
(영우) 상무님은
상무님다울 때가 제일 보기 좋아요
[잔잔한 음악]
실패는 복수할 수 있어도
성공은 복수할 수 없는 법이니까
강한나답게
시작부터 그렇게 가시죠
그럴까?
[달려오는 발걸음]
(한나) 할아버지!
[한나의 신나는 숨소리]
나 어때?
놀러 가니?
(근철) 씁, 야
너레 오늘
첫 출근이라고 하지 않았어?
(한나) 응, 그래서 신경 좀 썼어
(근철) 아, 긴데 그 임원들 입는
그런 옷 와 안 입었니?
내가 왜 머슴들 옷을 입어?
[근철의 호탕한 웃음]
나답게 하려고
죽이 되든, 밥이 되든
(근철) 야, 첫날부터
말이 그게 뭐이가?
넌 나 닮아서
죽 될 일 없어야, 거럼, 응
[한나와 근철의 웃음]
- (한나) 할아버지
- (근철) 응
힘들어도 죽지 말고
조금만 기다려?
뭐이가?
[한나의 멋쩍은 웃음]
내가 대한민국 1등이 아니라
세계는...
좀 오버고
[손가락 튕기는 소리]
아시아 1등 만들어 줄 테니까
[근철의 탄성]
포부 한번 좋다, 야
[근철의 웃음]
- (한나) 갈게
- (근철) 기래
[근철의 흐뭇한 웃음]
[비밀스러운 음악]
[근철의 한숨]
(근철) 실패하면 사기꾼이고
성공하면 포부가 큰 거디
인생은 다 결과론이니까, 거럼
자레 칠렐레거려도 좀 알어
[흘러나오는 신나는 음악]
[창수의 가쁜 숨소리]
[창수의 흡족한 숨소리]
[창수의 흥얼거리는 소리]
[사물함 도어 록 작동음]
[창수의 한숨]
[창수의 웃음]
오랜만에 평화롭네, 어? 참...
[창수의 흥얼거리는 소리]
[사물함 도어 록 작동음]
[휴대 전화 진동음]
[비밀스러운 음악]
[휴대 전화 진동음-계속]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 조작음]
점심 때쯤 출근할 거야
철해서 만들어서 출력해 놔
사인만 받으면 되게
[창수의 흥얼거리는 소리]
[휴대 전화 조작음]
뭐야?
[어두운 음악]
뭐야, 이거 아침부터
아, 전무님
(전무2) 지금 뭐 하자는 겁니까?
이러려고 광고비
줄이라고 하신 거예요?
이렇게 뒤통수치려고 마케팅비
줄이라 어쩌라 한 거냐고요!
아, 그럴 리가 있겠습니까?
아, 제정신이면 광고주한테 그런...
[통화 종료음]
[창수의 한숨]
[창수의 성난 숨소리]
(창수) 있어?
(수정) 아직 출근 전이십니다
[창수의 못마땅한 한숨]
일 저지르고 회사도 안 나와?
[창수의 한숨]
출근하면 나한테 바로 연락해
네
[어두운 음악]
대답
똑바로 안 할래?
네, 알겠습니다
[음악: '대행사' OST]
(직원5) 메일 봤어?
(직원6) 진짜야?
정말 광고주한테
그렇게 메일 보낸 거야?
(직원7) 무슨 일인데요?
저 지금 출근 중인데?
(직원8) 봐 봐
[직원9의 놀란 숨소리]
(직원10) 야, 뭐, 뭐?
- (직원11) 봤어?
- (직원10) 대박
- (직원9) 야, 야, 대박
- (직원11) 와, 진짜?
[직원12의 놀란 숨소리]
(아인) 금일부로 VC기획은
두 가지 업무는 거절합니다
첫째
금요일 업무 지시 후
월요일까지 제출 요구 거부
(차장2) 오랜만에 칼퇴 하는
불금인데 뭐 할 거야?
(직원13) 잠이나 자야죠
차장님은요?
씁, 나는...
[휴대 전화 진동음]
예, 대리님
(광고주2) 아, 차장님 우리 TVC
새로운 안들 좀 보내 줘요
아, 그, 혹시 언제까지...
(광고주2) 아, 뭘 물어봐요?
월요일 오전에 마케팅팀
회의 있으니까 그때까지지
(차장2) 아이, 씨...
(아인) 둘째
광고주 개인적인 업무 지시 거부
[휴대 전화 진동음]
아, 네, 부장님
(광고주3) 우리 아들
논술 숙제 보냈거든?
- (직원14) 네?
- (광고주3) 그거 기반으로
깔끔하게 다시 써 줘
네? 아이...
아이, 그, 제가 써 드리기에는 좀...
아이, 카피라이트가 그런 것도 못 해?
빨리 보내
(직원14) 아이, 씨...
(아인) 업계의 잘못된 관행을
바꿔 보고자 합니다
[울리는 키보드 타자음]
광고주 여러분들의
깊은 양해 부탁드립니다
VC기획
[메일 발신 알림음]
(직원15) 우리도 주말에
쉴 수 있는 거야?
(직원16) 주말에 이제...
[직원들의 술렁이는 소리]
[직원들의 환호]
아이, 부장님
이 무슨 핵폭탄을...
[직원들의 술렁이는 소리-계속]
(은정) 아, 이거 감당되겠어요?
아니, 직원들이야
고 상무님 용비어천가를 부르지만
아무리 그래도 광고주를...
[병수의 한숨]
(병수) 봐 봐
나 분명 가만있거든?
나도 떨린다?
[은정의 한숨]
(장우) 부장님, 이 무슨
(병수) 뭐 핵폭탄? 어?
뭐 용비어천가? 알았어
뭐야? 관심법이에요?
어떻게 다 알아?
(병수) 오는 길에 둘이 톡 했을 거니까
뭐, 뭐 어디는 겹치겠지
[은정과 장우의 한숨]
(은정) 아휴, 씨, 어떡해
(병수) 우리는
우리 방식대로 상무님 돕자
사인받아 줘
이게 뭔데요?
[흥미로운 음악]
[병수의 한숨]
(은정) 아...
이래서 그러셨구나?
(장우) 내부의 갈등을
외부의 적한테 돌려 버리시네?
[아인의 한숨]
지금 가면
시끄러울 테니까
가면 무슨 일부터 하나?
로비에서 임직원분들이랑
인사한다고 들었습니다
그래?
하긴
첫인상이 중요하지
평생 남으니까
[한나의 한숨]
긴장되세요?
표정이 왜 이렇게 안 좋으세요?
[흥미로운 음악]
느낌이 안 좋아
(영우) 예?
무슨 느낌이...
직감이 확 오네
알람이 울려
[휴대 전화 알람음]
(아인) 슬슬
환영해 드리러 가야겠네
[자동차 리모컨 조작음]
[흥미진진한 음악]
(직원17) 이런 거까지 해야 돼요?
(직원18) 회장님 따님이라잖아요
(직원17) 아, 바빠 죽겠는데
[직원들의 수군거리는 소리]
(창수) 아, 좋습니다
네, 수고했어요
- 꽃! 꽃 어딨어?
- (우철) 예, 예, 갑니다, 예, 예
(창수) 아, 보자
좋다, 야
[우철의 웃음]
샴페인도 터트릴까요?
- (창수) 샴페인?
- (우철) 예
(기호) 왜? 아주
카퍼레이드라도 하지, 어?
(임원1) 최 상무님
이거 너무 전근대적 행사 아니에요?
(임원2) 근데
고 상무는 안 보이네요?
(아인) 여기요!
[흥미진진한 음악]
근데 최 상무님
왜 이렇게 표정이 안 좋으세요?
뭐, 안 좋은 일 있으세요?
고 상무
끝나고 얘기 좀 해
끝나면 그럴 정신
더 없으실 텐데요?
(경비) 들어오십니다
[흥미로운 음악]
[직원들의 힘없는 박수]
(은정) 어, 오케이
저기...
[은정의 멋쩍은 웃음]
동, 동의하시죠?
당연하죠
고 상무님한테
감사하다고 전해 주세요
(은정) 아, 네
[직원들의 힘없는 박수-계속]
[차 문 닫히는 소리]
[직원들의 힘찬 박수]
[한나의 탄성과 웃음]
누가 보면 금메달 딴 줄 알겠다
예? 예?
(한나) 응? 아니에요, 농담
아, 예, 예
[우철의 비굴한 웃음]
[우철의 헛기침]
[한나의 반가운 숨소리]
[문호와 한나의 옅은 웃음]
아저씨, 오랜만이에요
길에서 만나면 몰라보겠어
이제 존대해야겠네
[한나의 새침한 신음]
바나나우유
빨대 꽂아 주시던 분인데 어색하게
편하게 부르세요
[문호의 부정하는 신음]
그럴 수는 없죠
이제 일로 만나는 사이인데
[한나의 옅은 웃음]
(문호) 가시죠, 예
소개하겠습니다
여기 저, 임원진분들
[무거운 음악]
(직원19) 당연히 해 드려야죠
파이팅입니다
(직원20) 저희는 고 상무님 편이에요
(직원21) 감사하다고 전해 주세요
(문호) 프로모션 상무님
(임원2) 환영합니다
[은정의 속삭이는 소리]
(문호) 그리고 여긴 매체 상무님
(임원1) 잘 부탁드리겠습니다
(문호) 여긴 우리 기획본부장님
(창수) 상무님
앞으로 좋은 활약 기대하겠습니다
네, 감사합니다
(문호) 네, 여기는
우리 인사 상무님
인사 상무입니다
(문호) 여기는 이번에
(한나) 네, 이쪽은 알죠
고아인 상무님이시죠?
(아인) 반갑습니다, 고아인입니다
상무님
처음이시죠?
- (한나) 무슨?
- (아인) 대행사...
[아인의 옅은 비웃음]
아니
회사 생활
뭐, 저야
미국에서 MBA도 하고...
(아인) 그러면 모르는 거
많으실 테니까
[의미심장한 음악]
앞으로는 물어보면서 일하세요
아무것도 모르면서
시키지도 않은 일 하다가
괜히 사고 치지 마시고
[긴장되는 음악]
[직원들의 술렁이는 소리]
저, 미친...
[음악: '대행사' OST]
(병수) 도대체 왜 그러셨어요?
(아인) 내가 감당 못 할 짓만
벌이는 거 같아?
[한나의 성난 고함]
(근철) 원래 또라이가
또라이를 바로 알아보디
그 상무 잘 지켜보라우
(아인) 제가 좋은 기삿거리 하나
[카메라 셔터음]
소개시켜 드리려고 하는데요
(창수) 말을 안 들으면
매질을 해야죠
고아인 슬슬 손절해야 하지 않겠어?
(아인) 불쌍해서 어쩌나?
우리 최 상무님 나랑 싸우려다
진짜 역린을 건드리게 생기셨네
이것들이...
(아인) 자...
성질 한번 부려 보시죠